# HOME-SECURITY-SYSTEM-WITH-IOT-BASED-CAMERAS
Đồ án cuối kỳ môn Internet of Things / dự án IoT của nhóm 11
Đề tài “Home Security System with IoT-based Cameras” được xây dựng nhằm nâng cao khả năng giám sát và bảo vệ an ninh cho hộ gia đình bằng cách ứng dụng các công nghệ hiện đại như điều khiển từ xa, camera giám sát có kết nối WiFi, các cảm biến nhận diện (sensor) hỗ trợ giám sát an toàn nhà ở trên nền tảng Blynk IOT. Hệ thống gồm hai phần chính: Giám sát khu vực ngoài trời và Giám sát bên trong nhà.
Ở khu vực ngoài trời, camera sẽ livestream hình ảnh bên ngoài cửa để quan sát bên ngoài, có thể giám sát hình ảnh camera từ xa trên Blynk qua WiFi nội bộ. Khi có khách bấm chuông, hình ảnh từ camera sẽ giúp chủ nhà xác định người quen hoặc người lạ và điều khiển mở cửa từ xa qua Blynk. Cửa được điều khiển bằng động cơ servo, đi kèm với nút nhấn vật lý (button), cảm biến từ magnetic door switch và còi báo (buzzer) để xác nhận thao tác cửa mở, có thể cảnh báo nếu có người đi ra ngoài mà quên đóng cửa trong khoảng thời gian đủ lâu.
Ở khu vực trong nhà, hệ thống camera sẽ hỗ trợ giám sát từ xa bằng cách sử dụng camera livestream có tích hợp cảm biến thân nhiệt chuyển động PIR HC-SR501. Khi gia đình đi vắng, người dùng có thể bật/tắt chế độ giám sát trên Blynk. Nếu cảm biến phát hiện có chuyển động thân nhiệt bất thường (dấu hiệu đột nhập), hệ thống sẽ phát cảnh báo nguy hiểm dưới dạng Notification liên tục trên Blynk và ghi lại hình ảnh phục vụ điều tra sau này.
Toàn bộ hệ thống có thể được điều khiển và giám sát từ xa qua nền tảng Blynk, giúp người dùng có thể quản lý an ninh một cách hiệu quả, tiện lợi và hiện đại.
